Bonjour, nous sommes le jeudi 23 avril 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : à quand la reprise du championnat de France ?
Á la suite de l’annonce récente du président de la République Emmanuel Macron,
d’un déconfinement progressif à partir du 11 mai,
La Ligue de football professionnel (LFP) a organisé des réunions pour réfléchir à une date de reprise.
Les joueurs pourraient retourner à l’entraînement le 17 mai prochain,
dans l’optique de reprendre le championnat un mois plus tard, le 17 juin, en Ligue 1 et en Ligue 2.
Les matchs se dérouleraient alors à huis clos.
La fin de saison serait alors menée à un rythme très soutenu,
avec des matchs tous les trois jours du 17 juin au 2 août.
Il faudrait également y intégrer le championnat de France, la Coupe de la Ligue et la Coupe d’Europe.
Ce calendrier est très serré, car le début de la nouvelle saison est prévu le 23 août prochain.
Voilà donc ce qui a été proposé lors de ces concertations.
Coronavirus : mobilisation des sportifs professionnels pour les Hospices Civils de Lyon.
Dernièrement, le maire adjoint de Lyon en charge des sports, Yann Cucherat,
a décidé d’organiser une vente aux enchères sur internet.
Il a pour cela fait appel à des athlètes professionnels, comme Memphis Depay ou Rafael Nadal,
la plupart venant d’Auvergne-Rhône-Alpes, et quelques uns d’autres régions ou d’autres pays.
Des maillots ou du matériel, des objets en lien avec leur discipline, sont mis aux enchères sur un site dédié.
Le montant de départ de ces objets est fixé à 1€.
Le site a ouvert hier mercredi 22 avril et les enchères se dérouleront jusqu’au 4 mai.
L’argent ainsi récolté sera reversé aux Hospices Civils de Lyon.
Il permettra d'acheter du matériel et de donner plus de moyens pour sauver les malades atteints du Covid-19.
Mort du basketteur américain Kobe Bryant : la société d’hélicoptères poursuivie par sa famille.
Le 26 janvier dernier, un crash d'hélicoptère
provoquait la mort du célèbre basketteur Kobe Bryant, de sa fille
et de plusieurs autres personnes.
Deux mois se sont écoulés depuis.
La femme de Kobe Bryant a décidé de porter plainte contre deux sociétés :
la société propriétaire de l’hélicoptère, et celle qui l’exploitait.
Elle n'est pas la seule,
car plusieurs autres familles de victimes ont également déposé des plaintes, séparément.
La femme de Kobe Bryant subodore une responsabilité du pilote,
et même s'il est décédé, elle a porté plainte contre ses ayants droit.
Confinement : les initiatives de clubs sourds.
À la suite du mois de confinement qui vient de s’écouler,
et devant l’impossibilité de poursuivre la pratique sportive dans les clubs sourds,
plusieurs ont eu l'idée de proposer des montages vidéo originaux qu’ils ont diffusé sur Facebook.
Mais en quoi consiste ces vidéos ? C’est très varié !
Dans certaines, des questions sont posées aux joueurs pour connaître leurs goûts,
dans d’autres, les internautes doivent deviner à qui correspondent les traits de caractère évoqués.
Ces différentes vidéos permettent au public, aux supporters, de mieux connaître les joueurs des clubs.
Parmi ces derniers, on trouve le CSSMP football masculin et féminin, l’ASLS 77 volley-ball féminin,
ainsi que le CSSR football masculin de Reims, et quelques autres.
Si vous êtes curieux d’en découvrir davantage, rendez-vous sur leurs pages Facebook !
Portrait : Cindy-Lu, recordwoman des Summer Deaflympics.
D’origine australienne, Cindy-Lu Fitzpatrick Bailey se passionne très tôt pour la natation.
À l’âge de 12 ans, elle est sélectionnée en équipe d’Australie,
pour participer aux Deaflympics de 1977, et où elle prendra part jusqu’en 1997 !
Elle décroche durant ces 20 ans, 29 médailles.
19 médailles d’or, cinq médailles d’argent et cinq médailles de bronze.
Elle détient avec ce palmarès le record féminin des Deaflympics.
Elle décroche également l’or aux Jeux du Commonwealth, organisés tous les 4 ans.
En 2013, elle figure au classement des 100 meilleures athlètes australiennes de tous les temps.
Elle reçoit également l’ordre d’Australie, distinction pour son engagement et les services rendus dans le sport.
En 2000, lors des Jeux Olympiques de Sydney, elle porte la flamme olympique.
Et en 2005, lors des Deaflympics à Melbourne,
elle a l’honneur d’embraser le chaudron olympique annonçant l’ouverture des Jeux.
Elle a aussi été directrice technique de la natation à l’ICSD (International Committee of Sports for the Deaf).
Elle est maintenant professeur d’Auslan (langue des signes australienne) à l’université.
Suite au 5'Sport du jeudi 16 avril 2020,
concernant le portrait de Pascal Touitou en natation parmi les thèmes,
nous avons recueilli des informations, mais il existe peu de traces dans les archives.
Nous nous sommes renseignés et avons diffusé la vidéo.
Mais face aux réclamations d'une personne, nous avons pris la décision de suspendre cette vidéo.
Nous allons continuer de vérifier les informations,
en sollicitant les anciens dirigeants de la FSSF (Fédération Sportive des Sourds de France),
ainsi que des associations sportives, pour obtenir des renseignements précis.
Nous pourrons alors vous informer des suites données.
5'Sport est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous le jeudi 30 avril 2020.
S'il vous plaît, restez à la maison !